[TOC]
#谈学习近两个月后对信息素养实践课程认知  
##信息素养目前所学内容
|  章节  | 名称     | 课时 |                            课件                             |
| :----: | :------- | ---: | :---------------------------------------------------------: |
| 第一章 | 课程概述 |    4 | [下载](C:\Users\19646\Desktop\学习\信息素养\信息素养.pptx)  |
| 第二章 | DOS命令  |    4 |  [下载](C:\Users\19646\Desktop\学习\信息素养\05-DOS.pptx)   |
| 第三章 | Github   |    4 | [下载](C:\Users\19646\Desktop\学习\信息素养\07-Github.pptx) |
| 第四章 | 思维导图 |    4 | [下载](C:\Users\19646\Desktop\学习\信息素养\08-XMind.pptx)  |
##认识信息素养(课程概述)  
###信息素养、信息意识、信息能力、信息技术、信息安全、学术论文规范
**信息的概念**：一切都是信息。
**素养的概念**：一个人的修养，与素质同义，从广义上讲，包括道德品质、外表形象、知识水平与能力等各个方面。
因此***信息素养***：人们在解决问题是利用信息的技术和技能。
###我的感悟
第一节课老师讲述的最基本的信息素养知识，让初进软件环境、刚开始更深入的了解电脑的我收获很多：
1.了解到目前人们对信息的实用性和需求性
2.了解到信息技术对于检索的方便性
3.了解到信息安全十分重要，需要我们加强
4.加强了我们写学术论文规范
##DOS命令  
###为什么还要使用DOS呢？
- 计算机维护，有时需要处理一些棘手问题
- 系统备份和恢复，也要进入纯DOS状态，并运行GHOST程序，涉及到DOS命令。
###DOS基本知识
从最初的对电脑认知基本为零开始，通过DOS了解了**盘符、光标、目录、路径等**基本知识。
###DOS命令
起初DOS命令一无所知，现如今，通过学习可以较为顺畅的使用DOS命令了，对以后文件的查询和文件的添加都提供了大大的方便
##Github  
###github
通过老师推荐，了解到了一个全世界人民都在使用的GitHub网页[网页地址](http://github.com/)并且也跟着老师操作教授创建了自己的GitHub。
在GitHub中可以与同学共同完成将来四年额多个课题，充满了挑战与乐趣。
在其中可以创建属于自己的代码仓库
例：列表（一段代码）`L = [1,2,3,"Hello","World"]`
或者一串代码
```
for i in range(1，10)：
   for j in range(1,i + 1):
       a = j * i
       print("%d * %d = %d"%(j,i,a),end = " ")
   print()
```
###XMind
以及今天刚刚学习的思维导图，对于以后我们无论是工作还是学习都有极大的帮助，可以让我们想要表达的内容更加清晰
##总结
通过学习信息素养实践，的确让自己对电脑的掌握程度越来越深，不再和刚开学一样是个电脑小白了，打字速度提升，让起初被调进软件工程时内心慌张的我越来越适应，越来越平静。
&nbsp希望自己在以后的学习征途中可以掌握更多知识，为以后使用电脑便捷打下基础。

雪梨任务
